Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001200_WUKLAMAT<tab>[FRUSTRATED GRUNT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001200_WUKLAMAT<tab>クッ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001210_KRILE<tab>None of this has any bearing on the rite of succession, correct? Best not waste your energies on pointless scuffles.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001210_KRILE<tab>どちらにしても、王位に座ることができるのは、 継承の儀で選ばれた人だけ……でしょう？ なら、今無駄な体力を使うこともないんじゃないかしら。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001220_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mystic-)The kitten comes to the house cat's defense!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001220_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)キャハハハハ！ メスネコちゃんが、チビネコちゃんにかばってもらってるねェ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001230_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Pathetic! Since when was our nation overrun by mewling weaklings?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001230_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)こいつァ傑作だ！ ここはいつからネコちゃんの王国になったんだァ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001240_WUKLAMAT<tab>Listen to me, you...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001240_WUKLAMAT<tab>てめぇ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001250_BAKOOLJAJA<tab>[BAKOOL ELDER LAUGHTER - “Gehehehe!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001250_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ゲッグッグッグ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001260_BAKOOLJAJA<tab>[BAKOOL YOUNGER LAUGHTER - “Kyahahaha!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001260_BAKOOLJAJA<tab>(-魔のバクージャジャ-)キャハハハハ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001270_KRILE<tab>A two-headed Mamool Ja... I knew of them, but that's the first I've seen in the flesh.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001270_KRILE<tab>あれが双頭のマムージャ族……。 知識としては知っていたけれど、この目で見たのは初めてだわ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001280_WUKLAMAT<tab>Some get it into their twin heads that they're destined to follow in my father's footsteps. So they travel to distant lands to hone their battlecraft.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001280_WUKLAMAT<tab>双頭として生まれた奴の中には、 いつかオヤジのような「連王」になることを夢見て、 外つ国へ武者修行に出る奴がいるのさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001290_WUKLAMAT<tab>Those are likely the ones you've heard about.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001290_WUKLAMAT<tab>そっちでも知られてるのは、そのせいだろうな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001300_KRILE<tab>Are there other two-headed claimants?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001300_KRILE<tab>ほかにも継承の儀に参加する双頭はいるの？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001310_WUKLAMAT<tab>No, just Bakool Ja Ja. Even in Tural, his kind are far from common.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001310_WUKLAMAT<tab>いいや、バクージャジャだけだ。 双頭ってのは、トラル大陸でも珍しいんだよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001320_WUKLAMAT<tab>The Mamool Ja people largely belong to one of three clans. The Hoobigo...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001320_WUKLAMAT<tab>そもそもマムージャ族は、3つの部族に分かれててな。 まず、フビゴ族……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001330_WUKLAMAT<tab>The Boonewa...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001330_WUKLAMAT<tab>それとブネワ族……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001340_WUKLAMAT<tab>And the Doppro.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001340_WUKLAMAT<tab>最後にドプロ族だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001350_WUKLAMAT<tab>Every once in a great while, a two-headed offspring is born from a union between the brown-scaled Hoobigo and the blue-scaled Boonewa. The child grows to possess immense strength, both physical and magical.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001350_WUKLAMAT<tab>茶色い鱗のフビゴ族と、青い鱗のブネワ族の間に、 ごく稀に、双頭のマムージャが生まれてくるらしい。 力と魔力を兼ね備えた最強の存在としてな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001360_KRILE<tab>“Blessed siblings” indeed...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001360_KRILE<tab>だからバクージャジャは、 「祝福の兄弟」だなんて言っていたのね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001370_WUKLAMAT<tab>Forget them. Let's go and buy more tacos─I can think of nothing better to rid me of this bad taste in my mouth.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001370_WUKLAMAT<tab>さ、そんなことより、もう一度タコスを買いに行こうぜ！ 嫌なことがあっても、美味いもんを食えば忘れられる！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001380_ALPHINAUD<tab>Enjoying your tour of the city, I trust? We've seen our share of notable sights and took a moment to rest.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001380_ALPHINAUD<tab>やあ、状況はどうだい？ こちらはめぼしいところを見ることができたよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001390_ALPHINAUD<tab>As such, we're ready to present ourselves at the palace for the rite of succession. Shall we meet you there?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001390_ALPHINAUD<tab>これでいつでも継承の儀に臨める。 連王宮の前に向かえばいいかな？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001400_KRILE<tab>The palace it is. I'll let Wuk Lamat know.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001400_KRILE<tab>わかったわ、ウクラマトさんにも伝えておく。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001410_KRILE<tab>Destiny calls. Perhaps we can return for more tacos later?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001410_KRILE<tab>残念だけど、タコスはまた今度にしましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001420_WUKLAMAT<tab>...So it goes.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001420_WUKLAMAT<tab>……あい。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001430_ALPHINAUD<tab>Estinien!? When did he get here...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001430_ALPHINAUD<tab>エスティニアン！？ どうしてここに……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001440_ALISAIE<tab>More to the point, <var 1A 02 /var>why<var 1A 01 /var> is he here?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001440_ALISAIE<tab>っていうか、何してるのよ……？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001450_WUKLAMAT<tab>Oh, you know this man?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001450_WUKLAMAT<tab>なんだ、お前らの知り合いか？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001460_WUKLAMAT<tab>Whenever my father spots a promising opponent, he invites them to Sunperch to duel. Pressing duties or no, he can't resist a good fight.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001460_WUKLAMAT<tab>うちのオヤジ、強そうな奴を見かけると、 すぐ王宮に呼んで手合わせしちまうんだよ。 ったく、困った王様だろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001470_KRILE<tab>So the one Estinien is crossing blades with...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001470_KRILE<tab>ということは、エスティニアンさんと戦っているのが、 連王グルージャジャ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001480_GULOOLJAJA<tab>[REALIZATION REAX - “Oh!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001480_GULOOLJAJA<tab>っと！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001490_GULOOLJAJA<tab>That will do, spearman. I would receive my darling daughter.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001490_GULOOLJAJA<tab>ここまでだ、外つ国の槍使い！ わしの可愛い娘が訪ねてきたみてぇだからよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001500_GULOOLJAJA<tab>Know that you are the strongest I've fought in many a moon, if not longer. It is the privilege of a life long lived to face such a formidable soul!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001500_GULOOLJAJA<tab>それにしても、ここまで強ぇ奴と会ったのは久しぶりだ。 長生きはしてみるもんだなぁ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001510_GULOOLJAJA<tab>[HEARTY LAUGHTER - “Gwahahahaha!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001510_GULOOLJAJA<tab>グハハハハハ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001520_ESTINIEN<tab>If it's formidable you want, then look no further than that man there.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001520_ESTINIEN<tab>なら、いいことを教えてやる。 あの男は、さらにやるぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001530_ESTINIEN<tab>If it's formidable you want, then look no further than that woman there.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001530_ESTINIEN<tab>なら、いいことを教えてやる。 あの女は、さらにやるぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001540_GULOOLJAJA<tab>...I see you, warrior.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001540_GULOOLJAJA<tab>ほう……そいつぁ楽しみだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001550_ALPHINAUD<tab>We had no idea you meant to visit Tural...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001550_ALPHINAUD<tab>まさか、君もトラル大陸を訪れていたとは……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001560_ESTINIEN<tab>I've seen what lies east. This time I chose west.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001560_ESTINIEN<tab>東は見たからな。 次は西に……と思っただけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001570_ALPHINAUD<tab>And thus did our itinerant dragoon make his travel plans.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001570_ALPHINAUD<tab>旅の理由はそれで十分か……君らしいよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001580_ESTINIEN<tab>You witnessed our bout? If you thought he was fearsome, that was with one head dozing.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001580_ESTINIEN<tab>それよりも……見ただろう。 頭が片方眠っててあれだ。 本気だったら、どうなっていたか。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001590_ALISAIE<tab>I'm not sure I understand...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001590_ALISAIE<tab>眠ってる……？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001600_WUKLAMAT<tab>The old man has been feeling his years.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001600_WUKLAMAT<tab>オヤジもだいぶ歳だからなぁ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001610_WUKLAMAT<tab>The uncovered side is the Head of Resolve, and age has only deepened his love for combat...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001610_WUKLAMAT<tab>「武の頭」は老いてますますって感じだけど……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001620_WUKLAMAT<tab>But the Head of Reason, wiser of the two, sleeps more and more these days. As I understand it, the veil helps with the restoration of his magical energies.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001620_WUKLAMAT<tab>「理の頭」の眠る時間が長くなってきてるんだ。 顔を覆う装具も、魔力の回復を促すためのものなんだってよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001630_GULOOLJAJA<tab>Enough about me, Lamaty'i. I want to hear of your adventures.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001630_GULOOLJAJA<tab>そんなことより、ラマチよ。 お前の話を聞かせてくれや。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001640_ALISAIE<tab>“Lamaty'i”?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001640_ALISAIE<tab>ラマチ？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001650_WUKLAMAT<tab>A term of endearment. It's what my family calls me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001650_WUKLAMAT<tab>ああ、アタシの愛称だよ。 家族はみんなそう呼んでる。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001660_GULOOLJAJA<tab>[GRUNT OF RECOGNITION]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001660_GULOOLJAJA<tab>ん？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001670_GULOOLJAJA<tab>When last did we see you in the palace? Greetings, Elene'sh─
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001670_GULOOLJAJA<tab>お前もいるなんて珍しいじゃねぇか。 なあ、エレネ……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001680_ERENVILLE<tab>It's “Erenville” now, Dawnservant.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001680_ERENVILLE<tab>お久しぶりです、連王。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001690_ERENVILLE<tab>I took the name while abroad, and have since grown accustomed to it...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001690_ERENVILLE<tab>海向こうではエレンヴィルと名乗っておりますので、 どうかそれで……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001700_GULOOLJAJA<tab>Hm. Erenville, then.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001700_GULOOLJAJA<tab>ほう、そうなのか。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001710_GULOOLJAJA<tab>And these others, I assume, are Lamaty'i's recruited allies.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001710_GULOOLJAJA<tab>で、残りの連中は、ラマチの協力者……ってところか。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001720_GULOOLJAJA<tab>Hah, all tempered steel. Yet as much as I'd enjoy testing their mettle, the hour of the rite is at hand. I will summon the other claimants at once.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001720_GULOOLJAJA<tab>へっ、どいつも良いツラ構えじゃねぇか。 まとめて一戦交えたいところだが、あまり時間がないんでな。 すぐにほかの継承候補者たちを集めさせよう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001730_ESTINIEN<tab>Then I shall leave you to it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001730_ESTINIEN<tab>なら俺は、旅の続きに戻るとするか。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001740_ESTINIEN<tab>Good fortune, my friends.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001740_ESTINIEN<tab>じゃあな、お前たち。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001750_GULOOLJAJA<tab>The claimants are assembled.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001750_GULOOLJAJA<tab>これで全員揃ったな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001760_GULOOLJAJA<tab>The First Promise, Zoraal Ja.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001760_GULOOLJAJA<tab>我が長子、ゾラージャ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001770_GULOOLJAJA<tab>The Second Promise, Koana.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001770_GULOOLJAJA<tab>次子、コーナ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001780_GULOOLJAJA<tab>The Third Promise, Wuk Lamat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001780_GULOOLJAJA<tab>末子、ウクラマト。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001790_GULOOLJAJA<tab>And lastly, the chosen of Mamook, Bakool Ja Ja.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001790_GULOOLJAJA<tab>そして、祝福の子、バクージャジャよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001800_GULOOLJAJA<tab>You four will compete in the rite of succession, the outcome of which will decide who takes my place as Dawnservant.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001800_GULOOLJAJA<tab>お前たち4名には、これより継承の儀に挑んでもらう。 わしの跡を継ぎ、この国の次代の王となるべき者を選ぶためにな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001810_GULOOLJAJA<tab>I am not the man I once was. My wiser half sleeps the days away, and it is time I yield my position.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001810_GULOOLJAJA<tab>わしも歳を取って、半身である理の頭は眠ってばかり。 いい加減、「連王」としての体裁を保てんというわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001820_GULOOLJAJA<tab>But mine is a torch that has never been passed. Tuliyollal is young, and so I look to the old ways for inspiration.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001820_GULOOLJAJA<tab>しかし、いかんせんトライヨラの王が代わるのは初のこと。 どうしたもんかと考えて…… この国を興す前からあった方法を借りることにした。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001830_GULOOLJAJA<tab>The rite of succession─the means by which the Autarch of Mamook was chosen.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001830_GULOOLJAJA<tab>それが、継承の儀だ。 もともとは、マムージャ族が王を決めるための儀式でな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001840_GULOOLJAJA<tab>Only the two-headed were deemed fit for this contest, but the Tuliyollal I built is a nation of many peoples. Our leader needn't have two heads, nor be a Mamool Ja at all.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001840_GULOOLJAJA<tab>もっぱら双頭同士で競ってたもんだったが、 わしが興したトライヨラは、多部族によって成る国。 2代目の王は双頭どころか、マムージャである必要さえない。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001850_BAKOOLJAJA<tab>[CONTEMPTUOUS SNORT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001850_BAKOOLJAJA<tab>ケッ

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001860_GULOOLJAJA<tab>So I gave the right of claimant not only to the son I sired, but to my adopted children as well.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001860_GULOOLJAJA<tab>そこで、我が実子ゾラージャのみならず、 養子であるコーナとウクラマトにも、 その資格を与えることにしたわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001870_GULOOLJAJA<tab>Yet the opportunity to rule was still not equal. That is why our recent tournament offered a place in the contest as the winning prize.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001870_GULOOLJAJA<tab>だがそれだけでは、 真にすべての部族に機会を与えたとは言えん。 故に、先の武闘大会の勝者も、参加させることにしたのさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001880_BAKOOLJAJA<tab>[BAKOOL ELDER LAUGHTER - “Gehehehe!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001880_BAKOOLJAJA<tab>ゲッグッグッグ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001890_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Now you have us to compete against!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001890_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)それでオレサマがここにいるってわけよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001900_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Though it seems the one-head was already too afraid to face us in the tournament!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001900_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)そっちのヒトツアタマくんは、 ビビって武闘大会に参加しなかったようだがなァ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001910_KOANA<tab>Our brother was in Xak Tural, leading the Landsguard on a campaign to eradicate a tural vidraal.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001910_KOANA<tab>兄さんは、トラルヴィドラール討伐の任で、 勇連隊を率いてサカ・トラルまで遠征に行っていただけ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001920_KOANA<tab>Anyone with sense would know he was too busy for games.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001920_KOANA<tab>そうとも知らずに言いがかりをつけるとは、なんとも滑稽ですね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001930_GULOOLJAJA<tab>Now for the part you've been waiting to hear: the nature of the contest itself.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001930_GULOOLJAJA<tab>んじゃ、次はお前らがもっとも気にしているであろう、 継承の儀の内容についてだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001940_GULOOLJAJA<tab>To triumph in the rite of succession and thereby claim our nation's throne, you must travel the lands of Yok Tural...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001940_GULOOLJAJA<tab>儀式の勝者となって、王位を継承する条件、 それは、ヨカ・トラルのいずこかにある……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001950_GULOOLJAJA<tab>...and find the city of gold.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001950_GULOOLJAJA<tab>「黄金郷」を見つけだすことだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001960_KOANA<tab>If I may, Father.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001960_KOANA<tab>父上、ひとつよろしいですか。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001970_GULOOLJAJA<tab>Speak, Koana.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001970_GULOOLJAJA<tab>おう、なんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001980_KOANA<tab>The golden city is an ancient Turali legend... But after so many failed attempts to find it, the story has become more faerie tale than fact.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001980_KOANA<tab>黄金郷といえば、この大陸に古くから伝わる伝説…… いえ、誰も見たことがないのですから、 もはやおとぎ話のような存在と言えるでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_001990_KOANA<tab>If you would charge us with such a quest, are we then to assume you have proof of the city's existence?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_001990_KOANA<tab>それを探せということは、実在する確証があると？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002000_GULOOLJAJA<tab>I offer as proof my unbroken word, for I have seen it with my own four eyes.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002000_GULOOLJAJA<tab>ああ、黄金郷は間違いなく存在する。 ほかならぬわしが、この4つの<var 4A ((眼)) ((まなこ)) /var>で見てきたからな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002010_ERENVILLE<tab>The city's real? All those years...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002010_ERENVILLE<tab>まさか……本当にあるのか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002020_GULOOLJAJA<tab>This was before the founding of Tuliyollal. I traveled the lands of Tural with my companions, and we ended our journey at the gates to the golden city.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002020_GULOOLJAJA<tab>この国を興す前、わしは仲間と各地を旅し、 最後には黄金郷へ至る扉に辿り着いた。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002030_GULOOLJAJA<tab>I mean to have you do the same. But in order to achieve victory proper, you'll need to break the seal I put in place.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002030_GULOOLJAJA<tab>お前たちにも同じことをしてもらう……が、 そこへ到達するには、わしが施した封印を解く必要があってな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002050_GULOOLJAJA<tab>Bring them.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002050_GULOOLJAJA<tab>あれを持て。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002060_WUKLAMAT<tab>The Tuliyollal Saga...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002060_WUKLAMAT<tab>あの絵文字は、トライヨラ叙事詩か……？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002070_GULOOLJAJA<tab>You will retrace the path I walked to unite our peoples, step by step. Along the way, seven chosen electors will be waiting to measure your worth.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002070_GULOOLJAJA<tab>わしがこの国を興すまでに歩んだ旅路をなぞれ。 その道中に、お前たちの器を量る、 「連王の選者」が7人待ち受けている。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002080_GULOOLJAJA<tab>Earn their keystones by performing the feats they ask of you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002080_GULOOLJAJA<tab>そいつらの出す試練を超えて、秘石を手に入れろ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002090_GULOOLJAJA<tab>Once you've fitted each of the seven tablets with a keystone, you'll have the key to unlock the seal on the golden city's gates.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002090_GULOOLJAJA<tab>7つの石板は、そのすべてに秘石をはめることで、 黄金郷の扉にかけられた封印を解く魔具となるのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002100_KOANA<tab>So the contest is in stages, none of which can be skipped by rushing to the ultimate objective.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002100_KOANA<tab>つまり、選者の試練を超え、7つの秘石を手に入れなければ、 黄金郷に至る扉にはたどり着けない……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002110_GULOOLJAJA<tab>Exactly. Exciting, isn't it?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002110_GULOOLJAJA<tab>いかにも、そのとおりよ。 どうだ、心躍るだろう？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002120_WUKLAMAT<tab>Martial tournaments, hunting festivals, and now this... You do so love your contests, Papa.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002120_WUKLAMAT<tab>先の武闘大会といい、季節ごとの狩猟祭といい、 ホント、オヤジはこういうの好きだよなぁ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002130_GULOOLJAJA<tab>[LAUGHTER - “Gwahahahaha!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002130_GULOOLJAJA<tab>グハハハハハ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002140_GULOOLJAJA<tab>Were I a few years younger I would've joined in myself. Given you a proper challenge!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002140_GULOOLJAJA<tab>もう少し若ければ、わしも参加して、 お前たちを蹴散らしてやったんだがな！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002150_GULOOLJAJA<tab>You may think the rite is tedious, or nonsensical, or both. But I am yielding our nation's throne.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002150_GULOOLJAJA<tab>まどろっこしい真似をと思うかもしれんが、 王位をくれてやるんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002160_GULOOLJAJA<tab>Let me have this final indulgence.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002160_GULOOLJAJA<tab>これくらいのワガママには付き合ってもらうぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002170_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)A waste of time. Just name Bakool Ja Ja successor and be done with it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002170_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)チッ、めんどくせェ。 双頭のオレサマを後継者に指名すりゃ済む話だろうが。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002180_GULOOLJAJA<tab>The rite of succession begins now! I'll be watching your progress with great interest...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002180_GULOOLJAJA<tab>ではこれより、継承の儀を始めるぞ！ 誰がわしの王位を継ぐか、楽しみに見届けさせてもらおう！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002190_GULOOLJAJA<tab>And claimants! Remember to collect your tablets before you leave!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002190_GULOOLJAJA<tab>候補者たちは、別室で石板を受け取るのを忘れるなよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002200_GULOOLJAJA<tab>You are one of Lamaty'i's allies. Speak freely.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002200_GULOOLJAJA<tab>嬢ちゃんはたしか……ラマチの協力者だったな。 わしに何か？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002210_KRILE<tab>I am Krile Baldesion, representative of the Students of Baldesion. My name is perhaps familiar to you?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002210_KRILE<tab>私は、バルデシオン委員会の代表代行。 クルル・バルデシオン……と名乗れば、おわかりいただけますか？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002220_GULOOLJAJA<tab>Ah...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002220_GULOOLJAJA<tab>ほう……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002230_KRILE<tab>It would seem you sent this letter to my order some years ago. The ink has since faded and much of the writing is illegible...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002230_KRILE<tab>過去にあなたがバルデシオン委員会に宛てた手紙です。 残念ながら、大半がかすれて判読できませんでしたが……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002240_KRILE<tab>Even so, we managed to determine the essence of it: a request to investigate the golden city, addressed to my grandfather Galuf.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002240_KRILE<tab>それでも、あなたが私の育ての親である、 ガラフ・バルデシオンに黄金郷の調査を依頼したことは、 どうにか読み取れました。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002250_KRILE<tab>Included with the correspondence was this earring.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002250_KRILE<tab>そして、同封されていたこの耳飾り。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002260_KRILE<tab>A faerie tale and a piece of jewelry were enough to convince my grandfather to sail halfway across the world. So there is surely some greater mystery at work here.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002260_KRILE<tab>わざわざおじいちゃんが来たことを思えば、 黄金郷と、この耳飾りには、何か重大な秘密があるはず。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002270_KRILE<tab>On behalf of the Students, I've come to seek clarification on the matter. Have you any knowledge you might share with me?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002270_KRILE<tab>私は、バルデシオン委員会の代表を継いだ身として、 そのことを調べにきたのです。 何かご存じなら、教えていただけませんか？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002280_GULOOLJAJA<tab>[GRUNT OF AMUSEMENT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002280_GULOOLJAJA<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002290_GULOOLJAJA<tab>No. Not at this time.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002290_GULOOLJAJA<tab>悪いが、今は何も話せんな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002300_GULOOLJAJA<tab>I have tasked the claimants with finding the golden city. To fulfill your request would afford one of them an unfair advantage in the rite of succession.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002300_GULOOLJAJA<tab>これから黄金郷を探させようっていうんだ。 お前に詳しい経緯を伝えれば、継承の儀の公平性が崩れちまう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002310_GULOOLJAJA<tab>...But once the contest is decided, I plan to entrust the entire truth to my successor. If you want to hear it, then you had best help Lamaty'i win.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002310_GULOOLJAJA<tab>……だが、すべてが終わったあと。 次期国王となった者には、ありのままを話すつもりでいる。 そんなに知りたければ、ラマチを勝たせることだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002320_KRILE<tab>Very well, Dawnservant.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002320_KRILE<tab>わかりました。 必ず黄金郷を見つけてみせます。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002330_KRILE<tab>On my honor as a Student of Baldesion, I will find your golden city!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002330_KRILE<tab>それでこそ、バルデシオン委員会の一員ですから！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002340_KRILE<tab>Thank you for hearing my petition.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002340_KRILE<tab>話を聞いてくださって、ありがとうございました。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002350_GULOOLJAJA<tab>How about that. She's grown into a remarkable young woman. You should be proud, Galuf...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002350_GULOOLJAJA<tab>あのときの赤子が、ずいぶん頼もしく育ったじゃねぇか。 なぁ、ガラフよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002360_ERENVILLE<tab>Too late to change your mind now, I suppose, but are you sure you wish to be part of this?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002360_ERENVILLE<tab>なあ……今さらこんなことを言うのも何だが、 本当に来てよかったのか？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002370_ERENVILLE<tab>Our Third Promise is not wont to take no for an answer. Though you may have agreed to help, I worry that you were swept up in her relentless enthusiasm.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002370_ERENVILLE<tab>いや、ウクラマトはあのとおり、強引な奴だろ。 一応同意の上とはいえ、無理やりじゃなかったかと思ってな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002380_ERENVILLE<tab>Or perhaps you've been lured by the glory of the golden city... Either way, this contest for the throne will place you and yours at the heart of political turmoil.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002380_ERENVILLE<tab>おたくは黄金郷に釣られたクチかもしれないが…… これは王位を巡る戦いで、いろんな思惑が絡んでくる。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_002390_ERENVILLE<tab>If you are second-guessing your decision, tell me now. This may be my last chance to help you withdraw.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_002390_ERENVILLE<tab>もしも手を引きたいと思うなら、 俺が取りなすから遠慮なく言ってくれ……。 出発する前の今が、離れる最後の機会かもしれないぞ。
